Uap merah ....
Uap unik dari darah
karena semua hachimon terbuka.
Tapi setelah melihatnya dengan mata kepalaku sendiri,
warnanya hampir sama dengan
warna daun kering pada musim gugur
yang jatuh dan membusuk dari pohonnya.
Kau benar.
Tapi dedaunan itu bukannya jatuh tanpa alasan atau pun tujuan.
Dedaunan itu akan menjadi pupuk ...
... bagi dedaunan hijau yang baru!
Dan dedaunan itu akan memastikan,
tunas baru tumbuh di musim
semi yang akan datang ….
Itulah puncak dari masa muda!
Saat terbakar, daun itu akan
menghasilkan warna merah menyala!
Hachimon Tonko
Tahap satu!
Berjuanglah, Guy Sensei!
Aku ...
... tidak akan ....
Guy, apa itu—?!
Itu Sekizo milik Guy Sensei!
Tahap dua!
Dia berhenti di udara?!
Sekizo seharusnya
menjadi serangan beruntun
yang bisa mengubah kecepatan
dari tahap satu sampai tahap kelima .…
Jadi begitu, rasanya sakit sekali.
Tapi aku sudah terbiasa sekarang.
Selanjutnya, aku akan terus seperti ini
tanpa memberinya peluang sedikit pun.
Bahkan hanya membuka Hacimon Tomon saja
tubuhmu akan merasakan sakit yang luar biasa .…
Aku yakin rasa sakit Shimon
pasti jauh dari apa yang kubayangkan!
Gerakan taijutsu yang membombardir
lawan dengan cara memukul di udara ....
Atau disebut dengan, meriam udara .…
Jika terkena serangan itu empat atau lima kali akibatnya akan fatal.
Aku harus segera menghindari serangan yang dia buat.
Apa dia berhasil?!
Bisa bertarung langsung dengan pengguna
Hachimon memang kesempatan yang langka!
Baiklah! Aku akan bermain denganmu!
Ternyata ... dia masih belum tumbang.
Apa yang digunakan Maito Guy?
Hachimon Tonko ....
Teknik yang bisa membuat penggunanya mengeluarkan kekuatan maksimal
dengan melepaskan pembatas yang sudah ada dalam tubuhnya.
Ini adalah tahap akhir dari jutsu yang Lee gunakan saat melawanmu
di Ujian Chunin beberapa tahun yang lalu.
Dengan melepaskan kedelapan pembatas kau bisa mendapatkan kekuatan sepuluh kali
lebih besar dari kelima Kage.
Tapi kekuatan itu hanya bersifat sementara.
Setelah menggunakan teknik ini, penggunanya akan ...
... mati.
Dia datang ke arahku dengan menendang ke udara!
Dia …
... adalah murid berhargaku yang paling kucintai.
Lee, apa kau—?
Aku tidak sedih!
Menunjukkan rasa kasihan pada orang
yang sudah menentukan takdirnya sendiri adalah sebuah pelecehan!
Kita harus membantu Guy.
Dengar.
Sensei .…
Benda hitam itu adalah masalahnya ....
Benda itu bukan tipe senjata yang perlu diaktifkan,
tapi tipe senjata yang bisa
berubah tanpa perlu diaktifkan.
Mungkin dampaknya sudah menghilang,
tapi aku masih bisa merasakan sensasinya jika benda itu bersentuhan dengan kalian.
Dan juga, dia hanya bisa membuat
benda itu melayang 70 meter darinya.
Kalau lebih dari itu, dia tidak bisa mengendalikannya.
Karena benda itu memang nyata
dan bisa dilihat dengan mata kita,
Kamui-mu pasti bisa digunakan.
Dengan mengirim benda itu ke tempat lain,
kita bisa mencegah Madara menggunakannya.
Jujur saja, mata kiriku sudah
tidak bisa melihat dengan baik.
Aku harus berada di jarak yang cukup
agar Kamui-ku bisa mengenai target dengan akurat.
Gaara, apa kau bisa menyiapkan beberapa pasir?
Kau ingin aku memindahkan
Kakashi dengan pasirku, 'kan?
Tapi pasirku tidak cukup cepat
untuk menghindari serangannya.
Jangan khawatir.
Itulah saat di mana kau datang.
Kakashi akan membawa salah satu kunaiku.
Hachimon Tonko : Daino Keimon!
Terbuka!
Lee-kun!
Kau juga bisa menggunakan Hachimon?!
Aku hanya bisa sampai Rokumon ....
Aku tidak pernah menyadari kekuaranganku sampa saat ini!
Tidak ... itu sudah cukup Lee.
Karena kau masih ...
… daun baru yang dilindungi
Guy dengan nyawanya sendiri!
Lee, aku ingin kau tetap
di sini dan melindungi Gaara.
Dan satu hal lagi ...
bawa salah satu Kunaiku.
Tahap satu!
Dia cepat sekali!
Tahap dua!
Tahap tiga!
Tahap empat!
Aku tidak bisa bergerak!
Tahap lima!
Apapun yang terjadi!
Tetaplah seperti itu, Guy!
Ini dia!
Waktu yang tepat, Lee!
Kamui!
Kau adalah satu-satunya orang
yang bisa menghiburku selain Hashirama!
Kau masih bisa mengejutkanku, bukan?
Apa kau masih memiliki jurus lain?
Hibur aku lebih lama lagi!
Dia masih bisa bangkit meski
sudah terkena Sekizo beruntunku?
Di mana aku?
Apa aku sudah mati?
Kenapa kau berpikir kau sudah mati?
Sudut pandangmu tentang kematian jauh berbeda
dengan orang-orang pada masaku.
Dengan mudahnya mengatakan kata "mati" ....
Ketabahanmu lumayan mengagumkan, pemula.
Siapa kau?
Pertanyaan itu cukup realistis untuk saat ini, tapi ...
Aku cukup khawatir apa kau bisa
menghubungkan namaku dengan aksiku sebagai seorang pembawa pesan ....
Aku adalah orang yang akan
menciptakan kedamaian dan aturan ....
Namaku Hagoromo.
Di sisi lain ....
Aku sudah melihat
bahwa kau akan bereaksi seperti itu.
Entah kenapa ..., aku tak
mengerti apa yang dia katakan.
Memang selalu ada, ya?
Seorang kakek-kakek yang menyebalkan.
Hei, Kakek, maaf.
Tapi, aku ....
Baiklah ....
Hei! Mata itu!
Rinnegan!
Matamu cukup jeli untuk mengamati orang lain.
Kalau kau bisa mengamati lebih detail lagi
kau akan bisa memahami apa
yang terjadi padamu saat ini.
Kau masih belum mati ....
Tempat ini adalah dunia dalam pikiranmu.
Aku mengerti kegelisahanmu.
– Kakek ini bukan musuh?
– Tapi saat ini,
– lebih baik kita menenangkan diri.
Tapi ....
Bisakah kau bicara lebih lembut dan
menggunakan kata-kata yang mudah dipahami?
Aku seorang anakhronis.
Perputaran waktu yang sangat lama
membuat kebudayaan, pandangan, dan etis manusia
berubah dengan pesat.
Aku yang telah berkelana
menembus waktu dan bereikarnasi,
telah merasakan perbedaan yang sangat jelas
antara diriku dengan yang lain ....
Aku sudah bisa secara formal mengatur
beberapa kata baru, akan tetapi ....
Sudah diam!
Aku tidak memiliki waktu untuk duduk diam
dan mendengarkan ocehan kakek aneh sepertimu!
Tidak hanya mencari kata-kata ...
... namun ada makna ambigu dalam pemahamannya.
Jika komunikasi tidak sejalan
akan sulit menemukan makna sesungguhnya ....
Aku tahu kalau aku harus bicara
dengan bahasa sederhana ...
... menggunakan sejumlah pemikiran
idealistis dan materialistis yang ada sekarang.
Apa kau alien atau semacamnya?
Maksudku, kau terlihat begitu berkharisma, tapi ....
Oh ya, bukankah kau pikir itu terlalu berlebihan?
Alien, kau bilang?
Yah, mungkin masih cukup masuk akal. Jadi ...
... kau masih belum bisa mengerti ucapanku?
Tak kusangka mengolah kata-kata bisa
menjadi masalah serumit ini ....
Tidak! Teruslah bicara!
Aku sudah mengerti!
Aku hanya kaget karena
gaya bicaramu berubah begitu drastis.
Oh, yang bener?
Kalau kau bisa lebih ngerti aku bicara seperti ini, kulanjutkan saja.
Ah, tapi ....
Ada kata-kata yang tidak sesuai sama sekali dengan penampilanmu,
jadinya terlihat mengerikan ....
Dan dia juga kehilangan kharismanya.
Sepertinya, kau bicara dengan
gaya yang sebelumnya saja.
Kalau tidak, kau malah terlihat seperti orang bodoh.
Bukankah sekarang kau sudah keterlaluan?
Apa maksudmu dengan bodoh?!
Yah, melihat cara bicaraku sebelumnya,
kurasa aku memang tak bisa memarahimu soal itu.
Jadi bagaimana kalau begini?
Ya, itu! Oke, pertahankan yang itu!
Begitu, ya. Kurasa aku sudah mulai mengerti.
Akhirnya, aku bisa bicara denganmu.
Jad ngomong-ngomong, Kakek ini siapa?
Kalau kau memang tahu banyak tentang tempat ini,
katakan padaku bagaimana caranya keluar dari sini!
Jangan beri aku banyak pertanyaan sekaligus!
Aku orang yang berasal dari masa lalu, orang yang sudah lama mati.
Seorang pertapa yang berkeliling dunia sebagai chakra,
menembus generasi, menyaksikan aliran dari Ninshu, aliran Ninja.
Namaku Hagoromo, pendiri Ninshu.
Aku juga dikenal sebagai Rikudo Sennin.
Hah?! Rikudo Sennin?!
Sennin legendaris yang pernah
dikatakan oleh Pertapa Genit dan Nagato?
Oh, jadi kau kenal denganku?
Tentu saja aku kenal!
Kau orang yang menciptakan ninjutsu, 'kan?
Bukan ninjutsu ....
Tapi Ninshu, Aliran Ninja.
Ninshu milikku adalah sesuatu
yang meruapakan lahirnya harapan.
Jangan mencampur adukkannya
dengan ninjutsu yang memicu konflik!
Kalau begitu, kalau kau memang seorang Sennin,
ada banyak hal yang ingin kutanyakan padamu.
Tapi, sekarang ....
Kau mirip dengan anakku Ashura.
Sepertinya sekarang semua syaratnya sudah siap.
Ada sesuatu yang harus kupercayakan padamu.
Ashu … ra? Kau percayakan padaku?
Berhentilah mengatakan sesuatu yang tak masuk akal dan bantu aku keluar dari sini!
Maafkan aku, tapi itu
bukanlah sesuatu yang bisa kulakukan.
Itu bergantung pada orang yang ada di luar.
Yang kubisa hanyalah memberitahukannya padamu.
Aku mulai tak mengerti lagi
apa yang kau katakan.
Maksudku,
saat ini tak ada gunanya teburu-buru.
Jadi sekarang, tolong dengarlah!
Justru, ini adalah sesuatu yang perlu kau dengar!
Pertama, kita mulai dengan Ibu dan anak-anakku.
Ibuku, Otsutsuki Kaguya,
datang ke tanah kalian dari tempat yang amat jauh.
Dia datang untuk mencari buah dari pohon keramat.
Buah chakra dari pohon keramat ...
... sama seperti pohon telah
kau lihat dalam perang ini.
Dengan kekuatan yang Kaguya
peroleh setelah memakan buah itu,
dia bisa menguasai tanah ini.
Dari mana Kaguya berasal?
Apakah dia lebih kuat darimu, Rikudo Sennin?
Aku rasa semua Ibu sangat
menakutkan saat mereka marah, bukan?
Tidak penting dari mana dia berasal.
Ibuku sangat kuat, lebih kuat dari siapa pun.
Orang-orang memanggil Ibuku
dengan sebutan Dewi kelinci ...
... dan ada juga yang menyebutnya Iblis.
Mereka memujanya karena takut padanya.
Kemudian, Kaguya melahirkan dua orang anak.
Salah satunya adalah aku.
Demi menebus dosa yang ditinggalkan oleh Ibu,
kami bertarung melawan Bijuu yang
merupakan penjelmaan dari pohon keramat,
dan menyegelnya di dalam tubuhku.
Pohon keramat mengamuk dan berusaha
untuk merebut kembali buah
chakra yang telah direbut darinya.
Seiring berjalannya waktu,
aku pun memiliki dua orang anak.
Anak tertua, kuberi nama Indra,
dan adiknya bernama Ashura,
dan aku mengajarkan Nishuu pada mereka berdua.
Akan tetapi, ada perbedaan yang besar di antara mereka berdua.
Yang satu mewarisi gen chakra yang kuat milikku,
dan yang satunya tidak.
Dan perbedaan ini benar-benar
terlihat jelas di antara mereka.
Lagi-lagi kau mulai menggunakan kata-kata yang sulit dimengerti.
Jadi, apa intinya?
Dengan kata lain ....
Ada seorang kakak yang sangat kuat, yaitu Indra …
... dan seorang adik yang tak berguna, Ashura.
Tak berguna, ya?
Padahal Ayahnya adalah Rikudo Sennin.
Mungkin seharusnya aku
tak mengatakan ini padamu, tapi ....
Tak peduli seberapa luar biasanya orang tua,
tak ada jaminan kemampuan mereka
akan selalu diwariskan pada anaknya.
Bukankah itu sudah terdengar tak asing?
Karena ini sama seperti dirimu, Naruto.
Entah bagaimana, sepertinya
aku mengerti maksudmu.
Dan kau sangat mirip dengan Ashura, termasuk dalam tingkahmu.
Heh? Tingkahku?
Jalan hidup Indra dan Ashura berbeda.
Sejak lahir, sang kakak, Indra,
mempunyai kemampuan mata dan ...
... naluri bertarung yang kuat,
karena itulah dia disebut jenius.
Dia selalu melakukan segala
sesuatunya dengan kekuatannya sendiri ...
... dan mengerti bahwa
kekuatannya itu spesial dan berbeda.
Dia juga percaya bahwa dengan
kekuatannya, tak ada yang mustahil!
Di sisi lain, sang adik, Ashura,
selalu buruk dalam melakukan hal apa pun ...
... sejak ia kecil.
Dan dia tak bisa melakukan apa pun sendirian.
Untuk mendapatkan kekuatan
yang sebanding dengan Kakaknya,
dia membutuhkan usaha yang
keras dan bantuan dari orang lain.
Dengan latihan yang keras,
kekuatan chakra dalam tubuh Ashura terbangun,
dan dia mendapatkan kekuatan yang sebanding dengan Kakaknya.
Dia juga mengerti bahwa
kekuatan yang ia dapatkan itu ...
... berkat bantuan dari orang di sekitarnya.
Dia jadi mengerti apa itu
kepedulian terhadap sesama ...
... dan dia juga menyadari bahwa dengan kasih sayang, tak ada yang mustahil.
Dengan mengamati jalan hidup yang ditempuhnya,
aku mulai menyadari sebuah kemungkinan baru.
Aku membagi kekuatan dari Bijuu
yang ada di dalam tubuhku,
dan memberikan masing-masing nama pada mereka.
Aku percaya bahwa ikatan "kebersamaan" adalah sumber kekuatan sejati.
Aku kemudian menjadikan Ashura sebagai
pemimpin Nishuu agar dia bisa menuntun semua orang ...
... dan dengan begitu, aku mengira bahwa sang kakak, Indra akan bergabung dengan Adiknya.
Akan tetapi ....
Indra tidak menerima keputusanku.
Dan itulah hari di mana ...
... perang panjang ini dimulai!
Bahkan ketika tubuh mereka hancur,
chakra mereka tidak lenyap ...
dan terus terlahir kembali dari waktu ke waktu.
Berulang lagi dan lagi.
Kedengarannya seperti kerasukan hantu saja. Menyeramkan sekali.
Jadi, siapa orang yang dirasuki sekarang?
Itu adalah kau, Naruto.
Ashura terlahir kembali sebagai dirimu!
Jika semua chakra itu harus bersatu kembali,
maka buah Chakra yang baru akan tercipta lagi.
Bagaimanapun caranya, hal itu harus dicegah,
atau Dunia ini akan berakhir.
Aku ingin kau menghentikan Madara.
Aku merasa ada kemungkinan di dalam dirimu yang sulit ditebak.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Rikudo Sennin"
Terima kasih karena telah mempercayai kami!